# Git - 입문

​	이 문서에서는 Git(깃)에 대해서 정리해보고자 한다. 

## Git(깃)?

​	Git이란 소스코드를 효과적으로 관리하기 위해 개발되 **'분산형 버전 관리 시스템'**이다. Git을 사용함으로써 소스 코드가 변경된 이력을 쉽게 확인할 수 있고, 특정 시점에 저장된 버전과 비교하거나 특정 시점으로 되돌아갈 수도 있다. 또 파일의 내용이 충돌이 일어나면 경고메세지를 통해 실수를 방지할 수 있다.

## Repository(저장소)

- 원격 저장소(Remote) : 파일이 원격 저장소 전용 서버에서 관리되며 여러 사람이 함께 공유하기 위한 저장소

  > Github 같은 걸 말하는 것 같다.

- 로컬 저장소(Local) : 내 PC에 파일이 저장되는 개인 전용 저장소

  > 내 컴퓨터자체가 아닌 내 컴퓨터에 생성된 저장소 인거 같다. 예를 들면, 하나의 폴더가 하나의 저장소가 될 수 있는 것이다.

## Repository 만들기

1. 새로운 저장소 생성

   > git init

2. 원격 저장소를 복사

   > git clone

## Commit(커밋)

​	파일 및 폴더의 추가/변경 사항을 저장소에 기록한다. 시간 순서로 저장되며 최근 커밋 부터 거슬러 올라가면 과거 변경이력과 내용을 알 수 있다.

​	각 커밋에는 영문/숫자로 이루어진 40자리 고유 이름이 붙는데 이를 통해서 커밋을 구분한다. 그리고 커밋을 할 때는 메세지를 필수로 입력해야하는데 메시지는 명로하고 이해하기 쉽게 남겨야 본인 뿐만 아니라 다른 사람이 커밋 이력을 확인하기 쉽다. 

​	Git에서 권장하는 메시지 형식은 아래와 같다.

> 1 : 커밋 내의 변경내용을 요약
>
> 2 : 빈칸
>
> 3 : 변경한 이유

## 작업 트리(Work tree)와 인덱스(Index)

​	git은 3가지 영역으로 나눠 진다.

1. 작업 트리 (개인 폴더)
2. 인덱스 (가상의 공간)
3. 저장소

​	작업트리(개인 폴더)에서 작업한 내용을 인덱스에 추가하고 인덱스에 추가된 내용들을 저장소로 커밋할 수 있다.

> 굳이 인덱스가 필요한가? 라는 생각이 들수 있지만 선택적으로 파일들을 커밋하기 위해서는 인덱스라는 가상의 공간이 필요하다.

## 흐름

- Push : Local -> Remote

  - 푸쉬를 하기 위해서는 커밋을 해야하고 커밋을 하기 위해서는 인덱스에 파일을 추가해야함

- Pull : Remote -> Local

  - 풀을 하면 원격 저장소의 내용을 로컬 저장소로 옮겨올 수 있다.

  > Local 저장소는 git init 또는 git clone을 한 상태 이다.



## 충돌 

​	Git을 사용해서 하나의 Remote에 여러명이 Push를 하다보면 내가 Pull을 하고 파일을 수정한 후 Push를 하려는데 그 사이에 누군가가 먼저 Push를 해버렸다면 저장소 이력이 달라저있을 것이다. 이럴 때는 Push가 거절(Reject)된다. 이럴 때는 이력을 병합(Merge) 해줘야하는데 Pull을 하면 자동으로 Merge가 가능하다.

​	 하지만, Merge를 하다보면 파일의 동일한 부분을 수정되어 **충돌**이 일어날 때가 있다. 이럴 때는 충돌이 일어난 부분을 원하는 방향으로 수정해주고 다시 커밋하고 푸쉬를 해주면된다.

> 충돌 -> 수정 -> 커밋 -> 푸쉬



## 출처

https://backlog.com/git-tutorial